Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2023-04-21·MOM·Printed.xliff
Languages: zh_hans

# MOM·30 | Phyrexian Awakening | Card Name
source: Phyrexian Awakening
zh_hans: 非瑞克西亚人觉醒

# MOM·30 | Phyrexian Awakening | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, incubate 4. (Create an Incubator token with four +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: 当非瑞克西亚人觉醒进战场时，抚育4。（派出一个上面有四个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·30 | Phyrexian Awakening | Card Text | Paragraph 2
source: Phyrexians you control have vigilance.
zh_hans: 由你操控的非瑞人具有警戒异能。

# MOM·31 | Phyrexian Censor | Card Name
source: Phyrexian Censor
zh_hans: 非瑞克西亚审阅师

# MOM·31 | Phyrexian Censor | Card Text | Paragraph 1
source: Each player can't cast more than one non-Phyrexian spell each turn.
zh_hans: 每位牌手每回合施放之不是非瑞人的咒语不能多于一个。

# MOM·31 | Phyrexian Censor | Card Text | Paragraph 2
source: Non-Phyrexian creatures enter the battlefield tapped.
zh_hans: 不是非瑞人的生物须横置进战场。

# MOM·32 | Progenitor Exarch | Card Name
source: Progenitor Exarch
zh_hans: 先祖督教

# MOM·32 | Progenitor Exarch | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, incubate 3 X times. (To incubate 3, create an Incubator token with three +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: 当先祖督教进战场时，抚育3 X次。（抚育3的流程是，派出一个上面有三个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·32 | Progenitor Exarch | Card Text | Paragraph 2
source: {T}: Transform target Incubator token you control.
zh_hans: {T}：转化目标由你操控的抚育器衍生物。

# MOM·33 | Realmbreaker's Grasp | Card Name
source: Realmbreaker's Grasp
zh_hans: 洞境树之攫

# MOM·33 | Realmbreaker's Grasp | Card Text | Paragraph 1
source: Enchant artifact or creature
zh_hans: 结附于神器或生物

# MOM·33 | Realmbreaker's Grasp | Card Text | Paragraph 2
source: Enchanted permanent can't attack or block, and its activated abilities can't be activated unless they're mana abilities.
zh_hans: 所结附的永久物不能进行攻击或阻挡，且除了法术力异能之外，其起动式异能也不能起动。

# MOM·34 | Scrollshift | Card Name
source: Scrollshift
zh_hans: 书卷挪移

# MOM·34 | Scrollshift | Card Text | Paragraph 1
source: Exile up to one target artifact, creature, or enchantment you control, then return it to the battlefield under its owner's control.
zh_hans: 放逐至多一个目标由你操控的神器，生物或结界，然后将它在其拥有者的操控下移回战场。

# MOM·34 | Scrollshift | Card Text | Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# MOM·35 | Seal from Existence | Card Name
source: Seal from Existence
zh_hans: 遗世封印

# MOM·35 | Seal from Existence | Card Text | Paragraph 1
source: Ward {3} (Whenever this enchantment becomes the target of a spell or ability an opponent controls, counter it unless that player pays {3}.)
zh_hans: 守护{3}（每当此结界成为由对手操控之咒语或异能的目标时，除非该牌手支付{3}，否则反击之。）

# MOM·35 | Seal from Existence | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, exile target nonland permanent an opponent controls until CARDNAME leaves the battlefield.
zh_hans: 当遗世封印进战场时，放逐目标由对手操控的非地永久物，直到遗世封印离开战场为止。

# MOM·36 | Seraph of New Capenna | Card Name
source: Seraph of New Capenna
zh_hans: 新卡佩纳炽天使

# MOM·36 | Seraph of New Capenna | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MOM·36 | Seraph of New Capenna | Card Text | Paragraph 2
source: {4}{PB}: Transform CARDNAME. Activate only as a sorcery. ({PB} can be paid with either {B} or 2 life.)
zh_hans: {4}{B/P}：转化新卡佩纳炽天使。只能于法术时机起动。（{B/P}可用{B}或2点生命来支付。）

# MOM·36 | Seraph of New Phyrexia | Card Name
source: Seraph of New Phyrexia
zh_hans: 新非瑞克西亚炽天使

# MOM·36 | Seraph of New Phyrexia | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MOM·36 | Seraph of New Phyrexia | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME attacks, you may sacrifice another creature or artifact. If you do, CARDNAME gets +2/+1 until end of turn.
zh_hans: 每当新非瑞克西亚炽天使攻击时，你可以牺牲另一个生物或神器。若你如此作，则新非瑞克西亚炽天使得+2/+1直到回合结束。

# MOM·37 | Sigiled Sentinel | Card Name
source: Sigiled Sentinel
zh_hans: 持印哨卫

# MOM·37 | Sigiled Sentinel | Card Text | Paragraph 1
source: Backup 1 (When this creature enters the battlefield, put a +1/+1 counter on target creature. If that's another creature, it gains the following ability until end of turn.)
zh_hans: 后援1（当此生物进战场时，在目标生物上放置一个+1/+1指示物。若后者是另一个生物，则它获得下文之异能直到回合结束。）

# MOM·37 | Sigiled Sentinel | Card Text | Paragraph 2
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# MOM·38 | Sun-Blessed Guardian | Card Name
source: Sun-Blessed Guardian
zh_hans: 阳佑守护者

# MOM·38 | Sun-Blessed Guardian | Card Text | Paragraph 1
source: {5}{PR}: Transform CARDNAME. Activate only as a sorcery. ({PR} can be paid with either {R} or 2 life.)
zh_hans: {5}{R/P}：转化阳佑守护者。只能于法术时机起动。（{R/P}可用{R}或2点生命来支付。）

# MOM·38 | Furnace-Blessed Conqueror | Card Name
source: Furnace-Blessed Conqueror
zh_hans: 炉佑征服者

# MOM·38 | Furnace-Blessed Conqueror | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME attacks, create a tapped and attacking token that's a copy of it. Put a +1/+1 counter on that token for each +1/+1 counter on CARDNAME. Sacrifice that token at the beginning of the next end step.
zh_hans: 每当炉佑征服者攻击时，派出一个为它复制品的衍生物，其为横置且正进行攻击。炉佑征服者上每有一个+1/+1指示物，便在该衍生物上放置一个+1/+1指示物。在下一个结束步骤开始时牺牲该衍生物。

# MOM·39 | Sunder the Gateway | Card Name
source: Sunder the Gateway
zh_hans: 斩断门户

# MOM·39 | Sunder the Gateway | Card Text | Paragraph 1
source: Choose one —
zh_hans: 选择一项～

# MOM·39 | Sunder the Gateway | Card Text | Paragraph 2
source: • Destroy target nontoken artifact or enchantment an opponent controls. Incubate 2. (Create an Incubator token with two +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: •消灭目标由对手操控且非衍生物的神器或结界。抚育2。（派出一个上面有两个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·39 | Sunder the Gateway | Card Text | Paragraph 3
source: • Incubate 2, then transform an Incubator token you control.
zh_hans: •抚育2，然后转化一个由你操控的抚育器衍生物。

# MOM·40 | Sunfall | Card Name
source: Sunfall
zh_hans: 烈日堕威

# MOM·40 | Sunfall | Card Text | Paragraph 1
source: Exile all creatures. Incubate X, where X is the number of creatures exiled this way. (Create an Incubator token with X +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: 放逐所有生物。抚育X，X为以此法放逐的生物数量。（派出一个上面有X个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·41 | Surge of Salvation | Card Name
source: Surge of Salvation
zh_hans: 济世翻涌

# MOM·41 | Surge of Salvation | Card Text | Paragraph 1
source: You and permanents you control gain hexproof until end of turn. Prevent all damage that black and/or red sources would deal to creatures you control this turn.
zh_hans: 你和由你操控的永久物获得辟邪异能直到回合结束。于本回合中，防止黑色和／或红色来源将对由你操控之生物造成的所有伤害。

# MOM·42 | Swordsworn Cavalier | Card Name
source: Swordsworn Cavalier
zh_hans: 剑誓骑兵

# MOM·42 | Swordsworn Cavalier | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME has first strike as long as another Knight entered the battlefield under your control this turn.
zh_hans: 只要本回合中有另一个骑士在你的操控下进战场，剑誓骑兵便具有先攻异能。

# MOM·43 | Tarkir Duneshaper | Card Name
source: Tarkir Duneshaper
zh_hans: 鞑契塑砂师

# MOM·43 | Tarkir Duneshaper | Card Text | Paragraph 1
source: {4}{PG}: Transform CARDNAME. Activate only as a sorcery. ({PG} can be paid with either {G} or 2 life.)
zh_hans: {4}{G/P}：转化鞑契塑砂师。只能于法术时机起动。（{G/P}可用{G}或2点生命来支付。）

# MOM·43 | Burnished Dunestomper | Card Name
source: Burnished Dunestomper
zh_hans: 铮亮跺砂师

# MOM·43 | Burnished Dunestomper | Card Text | Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# MOM·44 | Tiller of Flesh | Card Name
source: Tiller of Flesh
zh_hans: 筋肉耕者

# MOM·44 | Tiller of Flesh | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast a spell that targets one or more permanents, incubate 2. (Create an Incubator token with two +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: 每当你施放以一个或数个永久物为目标的咒语时，抚育2。（派出一个上面有两个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·45 | Zhalfirin Lancer | Card Name
source: Zhalfirin Lancer
zh_hans: 赛费尔枪骑兵

# MOM·45 | Zhalfirin Lancer | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever another Knight enters the battlefield under your control, CARDNAME gets +1/+1 and gains vigilance until end of turn.
zh_hans: 每当另一个骑士在你的操控下进战场时，直到回合结束，赛费尔枪骑兵得+1/+1且获得警戒异能。

# MOM·46 | Artistic Refusal | Card Name
source: Artistic Refusal
zh_hans: 优美拒斥

# MOM·46 | Artistic Refusal | Card Text | Paragraph 1
source: Convoke (Your creatures can help cast this spell. Each creature you tap while casting this spell pays for {1} or one mana of that creature's color.)
zh_hans: 召集（此咒语能用你的生物来协助施放。你于施放此咒语时每横置一个生物，就能为此咒语支付{1}或一点该生物颜色之法术力。）

# MOM·46 | Artistic Refusal | Card Text | Paragraph 2
source: Choose one or both —
zh_hans: 选择一项或都选～

# MOM·46 | Artistic Refusal | Card Text | Paragraph 3
source: • Counter target spell.
zh_hans: •反击目标咒语。

# MOM·46 | Artistic Refusal | Card Text | Paragraph 4
source: • Draw two cards, then discard a card.
zh_hans: •抓两张牌，然后弃一张牌。

# MOM·47 | Assimilate Essence | Card Name
source: Assimilate Essence
zh_hans: 同化菁华

# MOM·47 | Assimilate Essence | Card Text | Paragraph 1
source: Counter target creature or battle spell unless its controller pays {4}. If they do, you incubate 2. (Create an Incubator token with two +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: 除非目标生物或战役咒语的操控者支付{4}，否则反击之。若其如此作，则你抚育2。（派出一个上面有两个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·48 | Astral Wingspan | Card Name
source: Astral Wingspan
zh_hans: 星幽翼展

# MOM·48 | Astral Wingspan | Card Text | Paragraph 1
source: Convoke (Your creatures can help cast this spell. Each creature you tap while casting this spell pays for {1} or one mana of that creature's color.)
zh_hans: 召集（此咒语能用你的生物来协助施放。你于施放此咒语时每横置一个生物，就能为此咒语支付{1}或一点该生物颜色之法术力。）

# MOM·48 | Astral Wingspan | Card Text | Paragraph 2
source: Enchant creature
zh_hans: 结附于生物

# MOM·48 | Astral Wingspan | Card Text | Paragraph 3
source: When CARDNAME enters the battlefield, draw a card.
zh_hans: 当星幽翼展进战场时，抓一张牌。

# MOM·48 | Astral Wingspan | Card Text | Paragraph 4
source: Enchanted creature gets +2/+2 and has flying.
zh_hans: 所结附的生物得+2/+2且具有飞行异能。

# MOM·49 | Captive Weird | Card Name
source: Captive Weird
zh_hans: 遭囚怪奇

# MOM·49 | Captive Weird | Card Text | Paragraph 1
source: Defender
zh_hans: 守军

# MOM·49 | Captive Weird | Card Text | Paragraph 2
source: {3}{PR}: Transform CARDNAME. Activate only as a sorcery. ({PR} can be paid with either {R} or 2 life.)
zh_hans: {3}{R/P}：转化遭囚怪奇。只能于法术时机起动。（{R/P}可用{R}或2点生命来支付。）

# MOM·49 | Compleated Conjurer | Card Name
source: Compleated Conjurer
zh_hans: 完化成体

# MOM·49 | Compleated Conjurer | Card Text | Paragraph 1
source: When this creature transforms into CARDNAME, exile the top card of your library. Until the end of your next turn, you may play that card.
zh_hans: 当此生物转化为完化成体时，放逐你的牌库顶牌。直到你下一个回合的回合结束，你可以使用该牌。

# MOM·50 | Change the Equation | Card Name
source: Change the Equation
zh_hans: 改变等式

# MOM·50 | Change the Equation | Card Text | Paragraph 1
source: Choose one —
zh_hans: 选择一项～

# MOM·50 | Change the Equation | Card Text | Paragraph 2
source: • Counter target spell with mana value 2 or less.
zh_hans: •反击目标法术力值等于或小于2的咒语。

# MOM·50 | Change the Equation | Card Text | Paragraph 3
source: • Counter target red or green spell with mana value 6 or less.
zh_hans: •反击目标法术力值等于或小于6的红色或绿色咒语。

# MOM·51 | Chrome Host Seedshark | Card Name
source: Chrome Host Seedshark
zh_hans: 铬亮兵团运种鲨

# MOM·51 | Chrome Host Seedshark | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MOM·51 | Chrome Host Seedshark | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you cast a noncreature spell, incubate X, where X is that spell's mana value. (Create an Incubator token with X +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: 每当你施放非生物咒语时，抚育X，X为该咒语的法术力值。（派出一个上面有X个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·52 | Complete the Circuit | Card Name
source: Complete the Circuit
zh_hans: 闭合回路

# MOM·52 | Complete the Circuit | Card Text | Paragraph 1
source: Convoke (Your creatures can help cast this spell. Each creature you tap while casting this spell pays for {1} or one mana of that creature's color.)
zh_hans: 召集（此咒语能用你的生物来协助施放。你于施放此咒语时每横置一个生物，就能为此咒语支付{1}或一点该生物颜色之法术力。）

# MOM·52 | Complete the Circuit | Card Text | Paragraph 2
source: You may cast sorcery spells this turn as though they had flash.
zh_hans: 本回合中，你可以将法术咒语视同具有闪现异能地来施放。

# MOM·52 | Complete the Circuit | Card Text | Paragraph 3
source: When you next cast an instant or sorcery spell this turn, copy that spell twice. You may choose new targets for the copies.
zh_hans: 本回合中，当你施放你的下一个瞬间或法术咒语时，将该咒语复制两次。你可以为每个复制品选择新的目标。

# MOM·53 | Corruption of Towashi | Card Name
source: Corruption of Towashi
zh_hans: 都和市遭染

# MOM·53 | Corruption of Towashi | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, incubate 4. (Create an Incubator token with four +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: 当都和市遭染进战场时，抚育4。（派出一个上面有四个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·53 | Corruption of Towashi | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever a permanent you control transforms or a permanent enters the battlefield under your control transformed, you may draw a card. Do this only once each turn.
zh_hans: 每当一个由你操控的永久物转化或一个永久物以已转化之状态在你的操控下进战场时，你可以抓一张牌。每回合只能如此作一次。

# MOM·54 | Disturbing Conversion | Card Name
source: Disturbing Conversion
zh_hans: 不安易化

# MOM·54 | Disturbing Conversion | Card Text | Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MOM·54 | Disturbing Conversion | Card Text | Paragraph 2
source: Enchant creature
zh_hans: 结附于生物

# MOM·54 | Disturbing Conversion | Card Text | Paragraph 3
source: When CARDNAME enters the battlefield, each player mills two cards.
zh_hans: 当不安易化进战场时，每位牌手各磨两张牌。

# MOM·54 | Disturbing Conversion | Card Text | Paragraph 4
source: Enchanted creature gets -X/-0, where X is the number of cards in its controller's graveyard.
zh_hans: 所结附的生物得-X/-0，X为其操控者坟墓场中牌的数量。

# MOM·55 | Ephara's Dispersal | Card Name
source: Ephara's Dispersal
zh_hans: 厄芳拉的驱散

# MOM·55 | Ephara's Dispersal | Card Text | Paragraph 1
source: This spell costs {2} less to cast if it targets an attacking creature.
zh_hans: 如果此咒语以进行攻击的生物为目标，则它减少{2}来施放。

# MOM·55 | Ephara's Dispersal | Card Text | Paragraph 2
source: Return target creature to its owner's hand. Surveil 2. (Look at the top two cards of your library, then put any number of them into your graveyard and the rest on top of your library in any order.)
zh_hans: 将目标生物移回其拥有者手上。刺探2。（检视你牌库顶的两张牌，然后将其中任意数量的牌置入你的坟墓场，其余则以任意顺序置于你牌库顶。）

# MOM·56 | Expedition Lookout | Card Name
source: Expedition Lookout
zh_hans: 探险队警戒员

# MOM·56 | Expedition Lookout | Card Text | Paragraph 1
source: Defender
zh_hans: 守军

# MOM·56 | Expedition Lookout | Card Text | Paragraph 2
source: As long as an opponent has eight or more cards in their graveyard, CARDNAME can attack as though it didn't have defender and it can't be blocked.
zh_hans: 只要任一对手的坟墓场中有八张或更多牌，探险队警戒员便能视同不具守军异能地进行攻击，且不能被阻挡。

# MOM·57 | Eyes of Gitaxias | Card Name
source: Eyes of Gitaxias
zh_hans: 吉塔厦之眼

# MOM·57 | Eyes of Gitaxias | Card Text | Paragraph 1
source: Incubate 3. (Create an Incubator token with three +1/+1 counters on it and &quot;{2}: Transform this artifact.&quot; It transforms into a 0/0 Phyrexian artifact creature.)
zh_hans: 抚育3。（派出一个上面有三个+1/+1指示物的抚育器衍生物，且具有「{2}：转化此神器。」它转化为0/0非瑞人神器生物。）

# MOM·57 | Eyes of Gitaxias | Card Text | Paragraph 2
source: Draw a card.
zh_hans: 抓一张牌。

# MOM·58 | Faerie Mastermind | Card Name
source: Faerie Mastermind
zh_hans: 仙灵才俊

# MOM·58 | Faerie Mastermind | Card Text | Paragraph 1
source: Flash
zh_hans: 闪现

# MOM·58 | Faerie Mastermind | Card Text | Paragraph 2
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MOM·58 | Faerie Mastermind | Card Text | Paragraph 3
source: Whenever an opponent draws their second card each turn, you draw a card.
zh_hans: 每当任一对手抓每回合中其第二张牌时，你抓一张牌。

# MOM·58 | Faerie Mastermind | Card Text | Paragraph 4
source: {3}{U}: Each player draws a card.
zh_hans: {3}{U}：每位牌手各抓一张牌。

# MOM·59 | Furtive Analyst | Card Name
source: Furtive Analyst
zh_hans: 隐祟分析师

# MOM·59 | Furtive Analyst | Card Text | Paragraph 1
source: Vigilance
zh_hans: 警戒

# MOM·59 | Furtive Analyst | Card Text | Paragraph 2
source: {2}, {T}: Draw a card, then discard a card.
zh_hans: {2}，{T}：抓一张牌，然后弃一张牌。

# MOM·60 | Halo-Charged Skaab | Card Name
source: Halo-Charged Skaab
zh_hans: 注金圆尸嵌

# MOM·60 | Halo-Charged Skaab | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, each player mills two cards. Then you may put an instant, sorcery, or battle card from your graveyard on top of your library. (To mill two cards, a player puts the top two cards of their library into their graveyard.)
zh_hans: 当注金圆尸嵌进战场时，每位牌手各磨两张牌。然后你可以将一张瞬间，法术或战役牌从你的坟墓场置于你牌库顶。（磨两张牌的流程是牌手将其牌库顶的两张牌置入其坟墓场。）

# MOM·61 | Invasion of Arcavios | Card Name
source: Invasion of Arcavios
zh_hans: 进军阿凯维沃

# MOM·61 | Invasion of Arcavios | Card Text | Paragraph 1
source: (As a Siege enters, choose an opponent to protect it. You and others can attack it. When it's defeated, exile it, then cast it transformed.)
zh_hans: (于围攻进战场时，选择一位对手来防卫之。你和其他牌手能攻击围攻。当围攻失守时，将它放逐，然后你施放已转化的此牌。）

# MOM·61 | Invasion of Arcavios | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, search your library, graveyard, and/or outside the game for an instant or sorcery card you own, reveal it, and put it into your hand. If you search your library this way, shuffle.
zh_hans: 当进军阿凯维沃进战场时，从你牌库，你坟墓场和／或游戏外搜寻一张由你拥有的瞬间或法术牌，展示该牌，并将它置于你手上。如果你以此法搜寻你的牌库，则洗牌。

# MOM·61 | Invocation of the Founders | Card Name
source: Invocation of the Founders
zh_hans: 召现创院巨龙

# MOM·61 | Invocation of the Founders | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast an instant or sorcery spell from your hand, you may copy that spell. You may choose new targets for the copy.
zh_hans: 每当你从你手上施放瞬间或法术咒语时，你可以复制该咒语。你可以为该复制品选择新的目标。

# MOM·62 | Invasion of Kamigawa | Card Name
source: Invasion of Kamigawa
zh_hans: 进军神河

# MOM·62 | Invasion of Kamigawa | Card Text | Paragraph 1
source: (As a Siege enters, choose an opponent to protect it. You and others can attack it. When it's defeated, exile it, then cast it transformed.)
zh_hans: (于围攻进战场时，选择一位对手来防卫之。你和其他牌手能攻击围攻。当围攻失守时，将它放逐，然后你施放已转化的此牌。）

# MOM·62 | Invasion of Kamigawa | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, tap target artifact or creature an opponent controls and put a stun counter on it. (If a permanent with a stun counter would become untapped, remove one from it instead.)
zh_hans: 当进军神河进战场时，横置目标由对手操控的神器或生物并在其上放置一个晕眩指示物。（如果某个其上有晕眩指示物的永久物将成为未横置，则改为从其上移去一个晕眩指示物。）

# MOM·62 | Rooftop Saboteurs | Card Name
source: Rooftop Saboteurs
zh_hans: 屋顶破坏者

# MOM·62 | Rooftop Saboteurs | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# MOM·62 | Rooftop Saboteurs | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever CARDNAME deals combat damage to a player or battle, draw a card.
zh_hans: 每当屋顶破坏者对任一牌手或战役造成战斗伤害时，抓一张牌。

# MOM·63 | Invasion of Segovia | Card Name
source: Invasion of Segovia
zh_hans: 进军塞哥维亚

# MOM·63 | Invasion of Segovia | Card Text | Paragraph 1
source: (As a Siege enters, choose an opponent to protect it. You and others can attack it. When it's defeated, exile it, then cast it transformed.)
zh_hans: (于围攻进战场时，选择一位对手来防卫之。你和其他牌手能攻击围攻。当围攻失守时，将它放逐，然后你施放已转化的此牌。）

# MOM·63 | Invasion of Segovia | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, create two 1/1 blue Kraken creature tokens with trample.
zh_hans: 当进军塞哥维亚进战场时，派出两个1/1蓝色，具践踏异能的巨海兽衍生生物。

# MOM·63 | Caetus, Sea Tyrant of Segovia | Card Name
source: Caetus, Sea Tyrant of Segovia
zh_hans: 塞哥维亚海暴君凯特斯

# MOM·63 | Caetus, Sea Tyrant of Segovia | Card Text | Paragraph 1
source: Noncreature spells you cast have convoke. (Your creatures can help cast those spells. Each creature you tap while casting a noncreature spell pays for {1} or one mana of that creature's color.)
zh_hans: 你施放的非生物咒语具有召集异能。（这些咒语能用你的生物来协助施放。你于施放非生物咒语时每横置一个生物，就能为此咒语支付{1}或一点该生物颜色之法术力。）

# MOM·63 | Caetus, Sea Tyrant of Segovia | Card Text | Paragraph 2
source: At the beginning of your end step, untap up to four target creatures.
zh_hans: 在你的结束步骤开始时，重置至多四个目标生物。

# MOM·64 | Invasion of Vryn | Card Name
source: Invasion of Vryn
zh_hans: 进军维林

# MOM·64 | Invasion of Vryn | Card Text | Paragraph 1
source: (As a Siege enters, choose an opponent to protect it. You and others can attack it. When it's defeated, exile it, then cast it transformed.)
zh_hans: (于围攻进战场时，选择一位对手来防卫之。你和其他牌手能攻击围攻。当围攻失守时，将它放逐，然后你施放已转化的此牌。）

# MOM·64 | Invasion of Vryn | Card Text | Paragraph 2
source: When CARDNAME enters the battlefield, draw three cards, then discard a card.
zh_hans: 当进军维林进战场时，抓三张牌，然后弃一张牌。

# MOM·64 | Overloaded Mage-Ring | Card Name
source: Overloaded Mage-Ring
zh_hans: 过负载法师环塔

# MOM·64 | Overloaded Mage-Ring | Card Text | Paragraph 1
source: {1}, {T}, Sacrifice CARDNAME: Copy target spell you control. You may choose new targets for the copy. (A copy of a permanent spell becomes a token.)
zh_hans: {1}，{T}，牺牲过负载法师环塔：复制目标由你操控的咒语。（永久物咒语的复制品会成为衍生物。）

# MOM·65 | Jin-Gitaxias | Card Name
source: Jin-Gitaxias
zh_hans: 金吉塔厦

# MOM·65 | Jin-Gitaxias | Card Text | Paragraph 1
source: Ward {2}
zh_hans: 守护{2}

# MOM·65 | Jin-Gitaxias | Card Text | Paragraph 2
source: Whenever you cast a noncreature spell with mana value 3 or greater, draw a card.
zh_hans: 每当你施放法术力值等于或大于3的非生物咒语时，抓一张牌。

# MOM·65 | Jin-Gitaxias | Card Text | Paragraph 3
source: {3}{U}: Exile CARDNAME, then return it to the battlefield transformed under its owner's control. Activate only as a sorcery and only if you have seven or more cards in hand.
zh_hans: {3}{U}：放逐金吉塔厦，然后将它在其拥有者的操控下移回战场且已转化。只能于法术时机起动，且仅限你有七张或更多手牌时。

# MOM·65 | The Great Synthesis | Card Name
source: The Great Synthesis
zh_hans: 伟大合成

# MOM·65 | The Great Synthesis | Card Text | Paragraph 1
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter.)
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。）

# MOM·65 | The Great Synthesis | Card Text | Paragraph 2
source: I — Draw cards equal to the number of cards in your hand. You have no maximum hand size for as long as you control CARDNAME.
zh_hans: I — 抓等同于你手牌数量的牌。于你操控伟大合成的时段内，你的手牌数量没有上限。

# MOM·65 | The Great Synthesis | Card Text | Paragraph 3
source: II — Return all non-Phyrexian creatures to their owners' hands.
zh_hans: II — 将所有不是非瑞人的生物移回其拥有者手上。

# MOM·65 | The Great Synthesis | Card Text | Paragraph 4
source: III — You may cast any number of spells from your hand without paying their mana costs. Exile CARDNAME, then return it to the battlefield (front face up).
zh_hans: III — 你可以从你手上施放任意数量的咒语，且不需支付其法术力费用。放逐伟大合成，然后将它移回战场（移回时为正面朝上）。

# MOM·66 | Meeting of Minds | Card Name
source: Meeting of Minds
zh_hans: 思绪聚合

# MOM·66 | Meeting of Minds | Card Text | Paragraph 1
source: Convoke (Your creatures can help cast this spell. Each creature you tap while casting this spell pays for {1} or one mana of that creature's color.)
zh_hans: 召集（此咒语能用你的生物来协助施放。你于施放此咒语时每横置一个生物，就能为此咒语支付{1}或一点该生物颜色之法术力。）

# MOM·66 | Meeting of Minds | Card Text | Paragraph 2
source: Draw two cards.
zh_hans: 抓两张牌。

# MOM·67 | Moment of Truth | Card Name
source: Moment of Truth
zh_hans: 真相时刻

# MOM·67 | Moment of Truth | Card Text | Paragraph 1
source: Look at the top three cards of your library. Put one of those cards into your hand, one into your graveyard, and one on the bottom of your library.
zh_hans: 检视你牌库顶的三张牌。将其中一张置于你手上，一张置入你的坟墓场，一张置于你的牌库底。

# MOM·68 | Negate | Card Name
source: Negate
zh_hans: 失效

# MOM·68 | Negate | Card Text | Paragraph 1
source: Counter target noncreature spell.
zh_hans: 反击目标非生物咒语。
